---
layout: post
title: 来自知乎
subtitle: 来自知乎
author: wangkun 
date: 2014-04-12 22:10:25 +0800
categories: book 
tag: book feelings
---


#知乎

###好好生活

**到底什么叫做【爱自己】?**

- 去年特低落的时候，一个朋友告诉我要爱自己。
我问怎么就叫爱自己，她说怎么对你在乎的人，就怎么对你自己。
太忙了，自己想省略午餐时候，想象要是自己在乎的人没空吃饭，我肯定不准，哪怕不能自己下厨，至少也要买有营养的外卖送去。然后把自己想象成那个人，给自己订份外卖。
拖延症犯了，坐在书桌前磨蹭半天都看不进书，自暴自弃。想象读高三表弟如果在磨洋工，我一定会温柔的鼓励他，再坚持一会儿，把任务完成。然后同样温柔的鼓励一下自己。
看到特别喜欢的东西舍不得买，想象如果这是我爸爸妈妈或者喜欢的人心仪的东西，我一定会毫不犹豫买下。然后同样不犹豫的买下送给自己。
离不开错的人，太软弱，反反复复很虐心。想象如果是我最好的朋友深陷泥沼，我一定要做个恶人，无情的帮她了断。然后就无情的帮自己了断。
爱自己？把自己当别人来对待吧。
其实我们大多数人都善良又无私，对别人比对自己好——匿名用户


**有哪些你无法理解为什么被人做不到的事情？**

- 爱惜自己 热爱生活 感恩知足 以及不用星座解释任何情感问题...——JennyWang

**怎样不尴尬地一个人坐在食堂吃饭？**

- 当你没有这个想法的时候你就不再尴尬——林家晖

**用一句话描述你认为的幸福？**

- 碗里有肉，杯中有酒，兜里有钱，怀中有你。——朱航辛

**哪些行为容易得罪别人，自己却不容易察觉？**

- 别人说错了你纠正，别人说对了你补充。——喃喃

**哪一段话让你有醍醐灌顶的感觉？**

- 人会长大三次。第一次是发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在，明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。——RabbitHeart

**怎样才能做到不在乎别人骂？**

- 你要相信，比你优秀的人是不会鸟你的。——姜山


**和不熟的女生去吃饭应该怎么聊？**

- 有人觉得交际困难或者比较累，是因为他们总是试图表现出自己所不具备的素质————秦春山


**什么情况下才会一个人去看电影？**

- 有钱、有闲、电影院有想看的电影的时候就会一个人去看电影。跟一个人吃饭一样没什么了不起的。从来不觉得“既心酸又难受”，人多了添堵——来远芳

**做哪些事情可以提高生活品质？**

- 定期扔东西。相信我——茉茉

**哪些话语曾经一瞬间击中你？**

- 慧极必伤，情深不寿，强极则辱。谦谦君子，温和如玉——书剑恩仇录

- 也许每个人出生的时候都以为这世界都是为他一个人而存在的,当他发现自己错的时候,他便开始长大——今何在 《悟空传》

- 我们拼命地学习如何成功冲刺一百米，但是没有人教过我们：你跌倒时，怎么跌得有尊严；你的膝盖破得血肉模糊时，怎么清洗伤口、怎么包扎；你一头栽下时，怎么治疗内心淌血的创痛，怎么获得心灵深层的平静；心像玻璃一样碎了一地时，怎么收拾？——龙应台 《目送》
														
- 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方——马良 《坦白书》

- 我常以为是丑女造就了美人。我常以为是愚氓举出了智者。我常以为是懦夫衬照了英雄。我常以为是众生度化了佛祖——史铁生 《我与地坛》

- 有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂—— 柴静《看见》

- 人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒—— 王小波


- 人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……—— 路遥《平凡的世界》

- 如果你下午四点钟来，那么三点的时候，我就会开始感到幸福——《小王子》

- “别太善良，这个世界上满是做坏事的人。” “可是如果不选择善良的话，和那些做坏事的人又有什么区别呢？”——未知

- 年少的时候，我觉得孤单是很酷的一件事。长大以后，我觉得孤单是很凄凉的一件事。现在，我觉得孤单不是一件事—— 刘瑜《送你一颗子弹》


- 懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑—— 罗曼.罗兰


- 我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生——龙应台《亲爱的安德烈》

- 我伪装早熟，人们就传说我早熟。我伪装懒散，人们就传说我是懒汉。我伪装写不出小说，人们就传说我不会写小说。我伪装说谎，人们就传说我说谎。我伪装有钱，人们就传说我有钱。我伪装冷淡，人们就传说我冷淡。然而当我当真痛苦的禁不住发生呻吟时，人们却传说我是伪装成痛苦——太宰治《斜阳》

- 你不能把这个世界，让给你所鄙视的人—— 安·兰德

- 人为什么活着？为了和死亡区别—— 芬达蒙太奇

- 史铁生说过。程浩很喜欢。“命运如此，休伦公道”——Go on my life
- 我是你的骄傲吗？——筷子兄弟《父亲》

**有什么话想要对自己说吗？**

- 我不是一个完美的人。我有很多缺点。会有很多人不喜欢我。但是我也会有朋友。而且最重要的是，哪怕我是天底下最糟糕的人，我也不会放弃我自己。我会一直陪着我自己。我就是我自己最好的朋友。我陪我自己度过了无数个难熬的夜晚，流过了无数的泪。我一点都不孤独，哪怕全世界都不喜欢我都放弃我都无视我，我也还有我。感谢我努力的陪自己活到这么大。我知道我很不容易。谢谢。—— Lee Lisa


- 千万不要因为别人説啊説，就随随便便嫁掉啊，要坚持寻找灵魂伴侣！我看你怎么被説得有点动摇了啊姑娘！！要不断完善自己！！要做一个有趣的人！！让吃吃吃和买买买只对最亲密的人！！要找到除了爱情之外，能让自己站立的东西！！——小丸子殿下


- 这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，没多久放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。——于宙


- 人这一生能做的最愚蠢的事情，就是把全部人生的希望都孤注一掷到未来的某个节点上，而忽略了生活本身应有的乐趣。——于宙


- 「刁难你的人，往往在自己的人生中都有着各种各样的不如意，不要去和他们计较，也不要试图纠正他们，同情他们，然后微笑地离开。」——尹如斯


- 你的快乐从来不缺观众，但愿你的无邪也有人真懂——阿怪他长的好帅

- 不管别人爱不爱你，你都一定，一定，一定要全心全意爱自己—— Jasmineeai

- 抱抱。休息一下。对自己温柔一些。你现在已经很好了。有些事情不是你的错。放过自己吧。——王狗蛋

**你们是怎么忍受孤独的？**

- 这么说吧，忍受孤独比忍受傻逼简单多了——银教授


**怎么修身养性？**

- 年轻时就释怀与淡泊，是没有希望的。——王石


**你曾经有哪些事用了简单粗暴的方法却极其成功？**

- 。。。就是这三个标点符号，节省了我一半的生命——没小星
- 费尽力气想为某件事找接口自圆其说的时候，发现直接说实话可以省掉许多麻烦——萧阳

**你是怎么看一个游戏也不玩的男人的？**

- 鉴于我不认识你说的这个男人，我的看法是：不要看他不做什么，看看他做些什么——李沛



###好好恋爱

**24岁把找女朋友作为首先考虑的事情很愚蠢吗？**

- 爱情的开始，可以是欣赏或者悸动，可以是外貌或者内涵，但绝对不该是寂寞。——王昊

**什么是爱？爱一个人是什么感觉？**

- 突然觉得，可以不用征服世界，不用出人头地，不用功成名就，不用腰缠万贯，也能感觉到幸福了。甚至失去了疑点雄心壮志，觉得这样也挺好。PS：其实男人真的是一种很脆弱的动物。——尤魅

**你同意【不以结婚为目的是谈恋爱都是耍流氓】这个观点吗？**

- 不以恋爱为过程的结婚才是耍流氓——廖良玮。

**为什么有的人没有恋爱需求？**

- 看到霍华德和伯娜黛特结婚的时候，谢尔顿的祝福词。他说：“人穷尽一生追寻另一个人类共度一生的事，我一直无法理解。或许我自己太有意思，无需他人陪伴。所以，我祝你们在对方身上得到的快乐与我给自己的一样多。”——路怡
- 太麻烦了——涂森破

**怎么看待恋人的恋爱史？**

- 历史问题不重要，重要的是不能有历史遗留问题——xiao wang

**在拥有爱情之前，男人和女人最好要知道什么？**

- 当然是自爱。王菲《给自己的情书》里已经说得很清楚：`自己都不爱，怎么相爱怎么可给爱人好处`——王麟
- 有可能会失去...——王豖

**?**
- 只有经历过才知道，喜欢一个人，仅凭努力，怎么足够——未知
- 我淋过最大的一场雨，是那天你在烈日下的不回头—— 安森
- 我是爱你的，你是自由的——未知

**如何用一句话形容【心动】？**
- 看我 不要看我 看我 不要看我...——李悦乐

**【不要和一个喜欢看书的女孩子谈恋爱。】这句话应该如何理解？**

- 我觉得后半句是：就你这水平，迟早被甩，妥妥的——张小放

**向喜欢的女生表白被拒绝了，还是喜欢她，怎么办？**

- 也许你弄错了什么是表白，表白应该是最终胜利时的号角，而不应该是发起进攻的冲锋号。 ————邵鸽


**遇见一个合适的人有多难？**

- 如果你认为的爱情是通过遇到合适的人来实现的话，那么概率几乎为零。我觉得爱情是遇到自己开始的。——沈万

**单身，不谈恋爱，怎么才能不寂寞？**

- 一个自己都活不出趣味的人，就不要妄以为会给另一半带来多少雷区了，你都不能给别人带来乐趣，别人怎么带你走出寂寞。——黄辛
- 需要女朋友才能点亮的人生，本来就不值得拥有女朋友。——黄辛

**有哪些关于暗恋的诗句、短文或书籍、音乐、电影？**

- **路人——西贝**



不知为何，明明想和你说话。

却骗你说，风雨正好，该去写点诗句。

不必嘲讽我，你笑出声来，我也当是天籁。

不必怀有敌意，你所有心计，我都当是你对我的心意。

我的宿命分为两段，未遇见你时，和遇见你以后。

你治好我的忧郁，而后赐我悲伤。

忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，透支了我生命全部的热情储蓄。

想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。

可一想到终将是你的路人，

便觉得，沦为整个世界的路人。

风虽大，都绕过我灵魂。



- **从前慢——木心**



记得早先少年时

大家诚诚恳恳

说一句

是一句 清早上火车站

长街黑暗无行人

卖豆浆的小店冒着热气

从前的日色变得慢

车，马，邮件都慢

一生只够爱一个人从前的锁也好看

钥匙精美有样子

你锁了

人家就懂了

###该笑就笑



**如何让相亲的女方反感自己？**

- 你就正常表现——崔浩男

**为何刚进大学的新生都急于脱单？**

- 可能是趁大一还喜欢异性吧——渔樵
- 因为他们天真的以为自己没有女朋友仅仅是因为高中禁止早恋——鬼木知

**你熟知的领域，外行有哪些误解？**

- 最经典的不是学计算机的是修电脑的嘛？

**被喜欢的女人讨厌了怎么办？**

- 这亏不能吃，得讨厌回来——人来疯


**给子女名字没起好会对子女造成多大的伤害？**

- 誒。。。——朱逸之

**做一个腰臀比在0.7左右的妹子是一种怎样的体验？**

- 不错不错，骗图这个学问已经走向定量了——Tony Stark

**你妈觉得你嫁不出去是一种什么样的体验？**

- 家有一老如有一鸨——林菲

**如果能瞬间移动，怎么合法赚钱？**

- 送快递——姜小白

**【字如其人】是真的吗？这能看出什么？**											
- 文丑！颜良！没听说过吗？就是字写得丑的一般长得帅—— 匿名用户

**土豪程序的设备都有啥？**

- 女朋友。。。——樊占勇

**遇到什么情况会让你怒爆【这游戏能玩？】的愤懑？**

- 炉石怒遇天胡狗，三国杀里猪队友，上线买眼被单抓，网游没钱虐成狗——枕水

**孩子的定位手表遭幼儿园老师抵制，怎么办？**

- 别浪费，给老公戴吧——潘滙

**你是怎么错过爱情的？**

- 当年跟初恋开房，开了两房间，半夜她抱着枕头敲门说：“我那屋冷。”我就跟她换了房间——孙政


**程序猿一般晚上几点下班？**

- 占个坑，下班了再来答——偏右

**有哪些令人拍案叫绝的临场反应？**

- 啧。单位聚餐唱歌。大领导在哪儿唱一首老歌，唱的正high呢。我特么手贱不小心到！点！了！切！歌！！！！！你知道当时感觉吗？所有人都盯了过来。这是我说了一句我特么都想给自己点赞的话：啊？我以为是原唱，没人唱我就切了。。。——工科男

**想养只鹦鹉，教它说一些什么话好？**

- 救命，我被变成鹦鹉了——小美琰

###想哭就哭

**如何用王家卫的方式表白？**

- 我开始写字，开始做饭，开始东西都固定放一个位置，开始每天收拾一次屋子，开始不能接受脏兮兮的厨房——在你走之后。好像活的越像你，就算是永远在一起了。——Go on my life

- 我姓李，然而没在你心里。他姓胡，然而你却不幸福。——起司尼

**放不下一个深爱的人是什么心情？**											
- 我有好好吃饭，也有好好睡觉和学习，每天都过的很开心，也有朋友陪我一起玩。就是，偶尔，会想你——wany楊

**说说自己失恋后最绝望无助时的感受？**

- 我本来一个人走路走的好好的，你非要跟我一起走，走着走着你说不想跟我一起了，然后我就想那就各走各的吧，可是当我看到你一转身就跟另一个人手牵手奔向幸福大道的时候，我走不下去了。每一步都在过去的路上徘徊。你越走越远——豆豆芽

**哪些话语在一瞬间就击中了你？**

- 如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了—— 三毛

- 若无其事，原来是最狠的报复——林夕《想哭》

- 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了——尼采

**你听过最简短却很虐心的故事是哪个？**

- Strangers. Friends. Best friends. Lovers. Strangers. ——追溯妖
- 可不可以等等我，等我幡然醒悟，等我明辨是非，等我说服自己，等我爬上悬崖，等我缝好胸腔来看你。可是全世界没有人在等——周小绯

###别忘了努力
**看书能填满寂寞和空虚吗？**

- 恰恰相反，读书会让你不再拒绝寂寞空虚。——匿名用户

**你在知乎上究竟学会了什么？**

- 聆听他人的观点是自己独立思考的基础。——张可惜

**王阳明的「知行合一」到底如何理解？又怎样运用到实际生活中？**

- 知道做不到，等于不知道————星光居士

**怎样才可以当学霸？**

- 没有学到死，就往死里学。————沈佳豪

**支持你一直奋斗下去的信念是什么？为什么越是牛人约努力，越是普通人越不努力？**

- 当你不努力的时候，你会产生一个幻觉：“老子只要努力一下，分分钟打败你们这些平庸的人。”而当你开始努力，并且坚持下去的时候，你就会发现：“老子他妈再不努力，就分分钟要被人打败了。”而当你努力到了一定程度，你可能会发现：“老子已经拼到尽头了，但我确实不可能超越他了。但，哪怕多接近一点也是好的。”又或者“老子如果不努力，这个世界上还有什么有趣的事情？”——吴泽永

**为什么知乎上这么多人建议要阅读？阅读对一个人的作用有多大？互联网时代为什么还要读书？**

- 在所有提升自己的途径当中，阅读是效率最高、成本最低的一种——magasa

**你在生活中得到过的最好的建议是什么？**

- “永远不要问你不想知道答案的问题” “过度自我关注是万恶之源” ——蒋方舟
- 切莫交浅言深————vincent
- 你必须很努力，才能看上去毫不费力————陈莲诚

**怎样找到志趣相投的朋友？**

- 你若盛开，清风自来——王土豆

**世界上有那么多好书好电影好动漫注定看不完，我们对这个事实该持何种态度？**

- 怕什么真理无穷，进一寸有一寸的欢喜。——胡适

**30 岁才开始学习编程靠谱吗？**

- 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。————CaunDerre


**你在大学期间学到的最重要的东西是什么？**

- 独立人格，每个人都应该有自己的思考，别跟着舆论瞎跑。——王芒

###世界很大，什么都有

**怎么看待直接说“因为我不爱国啊”的日系粉？**

- 我买日系车，我就是卖国贼？我喜欢你妈，我就是你爸么？——别人叫我徐大头

**范玮琪晒孩子有错吗？**

- 一群人不过是挺了几首盗版歌，或者在路上听过别人放的盗版歌，在电视上看了到了人家的MV，关注了人家的微博，就觉得自己包养了对方，要人家做这个做那个，不能做这个，不能做那个。——杨冰镇

- 反法西斯就是为了我在想晒孩子的时候可以晒孩子，我不想看阅兵的时候也不会招来谩骂，尊重个人意志，使个人意志不被集体意志和强权所裹挟。我觉得那些先烈们白牺牲了，他们反抗的东西至今还存在着，还披上了爱过的外衣.......——朱奕韡

**大学军训真的能改变一个人吗？**

- 能快速的把人分成三类：普通大学生，学生会干部，斯德哥尔摩综合症——令狐富贵

**真的会有人有某种天赋却被埋没一生吗？**

- 悲哀的是，天赋也是消耗品，等到你说为了生活先让它等几年，回来再看它已经和冰一样化的无影无形了——李小马


**为什么欧美喜欢探险的年轻人比亚洲人多？**

- 少年，你知道徐霞客吗？——谢甲德

**经常上知乎会带来什么错觉？**

- 目前社会上10个人里面有7个是程序猿，1个UI设计师，剩下2个是产品经理——粉雪

**是什么吸引人们学习计算机？**

- 计算机可靠、单纯、忠诚，比和人打交道简单多了——Kenneth

**有哪些平平无奇两样东西结合在一起大方异彩的例子？**

- 0和1模拟了整个世界——曹丹

**怎样评价网友炮轰范玮琪阅兵日晒娃？**

- 再一次刷新了我对傻逼的定义以及让我认识到傻逼到底能傻到什么地步

**省钱的好办法有哪些？**

- 在买任何东西之前牢记九字箴言：你喜欢，你需要，你适合。 PS：适用于很多事，包括感情也一样————费妮妮

**什么叫见过大世面？**

- 能享受最好的，能承受最坏的————张亮

**科学和迷信的分界点是哪里？**

- 我错了 ————陳浩

**为什么有些人明明看起来友善，却总是独来独往？**

- 我的友善是装的，只是不想和他们多说话——Aroundight
- 待人友善是修养，独来独往是性格——折翼的蜜蜂
- 其实特别简单，就是怕浪费时间——是果
- 既不想麻烦别人，也不希望打扰自己——水耀

**怎么在酒桌上成功躲酒？**

- 我会放弃必须靠喝酒才能维持的关系，无论是私人交情还是工作往来。要逼人喝酒的人不会是我想要的工作伙伴，更不会是好朋友。——经雷

**怎样的人称得上是个【有趣的人】？**

- 我觉得嫁给维基百科后半身应该不会无趣。——Eros

**如何评价湖南卫视的《变形记》?**

- 给了城里孩子新奇的生活体验，击垮了农村孩子的三观。——Vin Hu

**为什么平时外向活波的人有时会突然不想说话并喜欢一个人待着？**

- 他是一个好演员演累了，休息一下，继续八面玲珑。——水宝

**恐怖分子有人权吗？受一般法律保护吗？**

- 认为某种人没有人权，就是恐怖分子的特征。——李昆仑

**有人说猫代表的是道家，狗代表的是儒家，从养猫还是养狗上就能看出一个人的性格，有道理吗？**

- 小的时候舅爷爷说，一个人越肤浅的时候，越喜欢和高雅的东西扯上关系来装点门面。那时候不懂，现在各种见多了，想想老人家真是智慧——Kenneth





