---
layout: post
title: 暗时间
subtitle: 暗时间
author: wangkun 
date: 2015-04-03 22:10:25 +0800
categories: book 
tag: book 
---


#逃出肖申克——<暗时间>

我们似乎是有两个大脑：


1. **理性大脑**（由进化年代较为新近的大脑皮层构成，具备自我意识，分析、计划、抽象、语言等复杂的功能）
2. **原始大脑**（由进化年代较为久远的大脑区域构成，适应于远古社会，主管情绪以及一些原始的需求和条件反射，如生存、繁衍、道德直觉，等等）

	
我们的原始大脑是经过长时间的远古社会经验而形成的，而理性大脑则是在较近的年代形成的，首先这两个模块的沟通并不完美，其次`我们在面对事件采取决策时会惯性的听从条件反射和情绪系统的支配，而忽略理性认知的声音`。


-------

远古社会中，聚居群体较小，成员之间依赖性很高，糟糕的声誉会导致被赖以生存的群体排挤出去，危及自身的一切，所以我们往往有着不顾一切捍卫自己面子的原始冲动；同时由于在远古社会物质的极度匮乏，由于脂肪和热量是稀缺的，导致我们对高脂肪高热量的食物无穷热爱，因而“尽量吃了存起来”几乎总是正确的；对于游戏亦是如此，玩游戏获的得是群体认同感和社会成就感，而这正是原始大脑所需要的，且`由于原始大脑产生的年代使它无法区分虚拟和现实，所以亦能得到相应的满足感`。

---

在现实中，我们常常做出一些事后发觉并不符合最佳选择原则的决策，那是因为大脑在同一个决策上经常有不同的模块的参与，有的人更偏向使用直觉进行决策，有的人则更偏向于理性分析，而事实上这两者并没有孰优孰劣之分，只是在不同的场合适用，无法驾驭这两种决策引擎的人要么一方压倒另一方，要么陷入纠结。而更多的情况是我们的理性认知败给“本能、直觉”，`明知正确的事情就是没法去做，因为主管行为的大脑并不仅仅是其理性认知模块，理性认知模块发出指令后会有更强大的来自于原始大脑的“情绪本能模块”藐视“理性认知模块”的命令`。

---


`我们是经常依赖天性和直觉来做决策的动物`，然而实际上我们的天性和直觉均来自于适应于远古社会的原始大脑，而远古社会的我们所遵从的基本条例是“生存、繁衍”，在物质贫乏的年代，我们不具备也不需要具备长远的目光，一切以当前的利益为主，所以我们短视、贪婪、投机，这曾经一度让我们的祖先获得更高的繁衍概率，进而诞生了我们。然而现代社会“生存和繁衍”已经不是问题，而是提倡“成就、幸福”，但这并不是我们的原始大脑在做决策时考虑的因素，所以更多时候为了适应于当前社会我们必须用理性的声音去说服内心的原始人。

---


我们之所以在愤怒的时候容易做下错误的决定，亦是因为在此时原始大脑的情绪完全淹没了理智的声音，占据了绝对的控制权，做下了决策。

	
还有一种情况，当我们运用理性大脑进行高强度的运转时，介入了其它事件需要进行决策，也会由于理性大脑处于忙碌状态而由原始大脑做下决策。

当然某些时候我们原始大脑做下的决策不一定是错误的，但是我们不得不承认我们的原始大脑在绝大多数时候无法做出当前时代的最有利决策，因为它的进化程度远远低于世界的发展。
	
例如我们的原始大脑分不清什么是虚拟什么是真实。在获得社会成就和声望的动机驱使下，即便是虚拟的网络游戏社会，我们也会投入大量精力。

>综上所述我们只是生活在信息社会的原始人。
		
**作为原始人我们具备的特点是短视、投机，我们偏好及时行乐，对于长期的计划执行力不足。**

然而，在现代社会中，我们发现大多数时候理性大脑的意见有效性远胜于原始大脑，但是原始大脑对我们的掌控力远胜理性大脑，导致我们无法做出最有利的决策，所以我们发明了各种隔绝干扰的方法和技巧来维护我们理性大脑的声音——例如察觉自己即将发怒时深呼吸、加入互助小组和读书会提醒自己认真学习等等，此外经常动用理性思考也能够锻炼理性大脑的“实力”，在更多决策场合获得压倒性的优势。神经科学研究显示，大脑的模块的确遵循用进废退的原则。


通常我们的大脑解决问题的机制相当的复杂，对于如何得出一个结论，我们只知道结论，而不了解其形成过程。并且在做出决策、结论后，我们理性大脑会迅速的整理出一个逻辑用作合理的解释。且不论这个解释荒诞与否。

做出决策的真正理由有时候往往隐藏在意识触及不到的地方，由我们的情绪大脑所掌控，当它引导我们的情绪大脑作出决定之后，由我们的理性大脑果断给出各种听上去很合理的解释，让我们的决定和行为无懈可击。而这也是由于在远古社会中遗留下来的决策倾向，必须让自己的行为看起来无懈可击，才不至于失去在部落中的话语权。所以在遭到质疑后，我们会竭尽所能的去证明自己的正确性，或者去推敲质疑的哪怕微不足道的漏洞。

**我们都无法做到绝对客观，客观意味着承认存在未知信息的可能性，理性意味着能够从对立面的视角去看问题和思考。**

>这是我们天生的弱点，存在于千百万年形成的基因之中。

实际上在现代社会，往往站在对立面去考虑，能够发现更多意料之外的东西助我们成长以及更好的社交体验，所以我们有必要克服自己天生的习惯。

根据大脑`用进废退`的原理，越经常使用的区域会越来越强大，那么我们时常`理性思考，反省判断，反思思维本身，改变天生的习惯，`形成新的思维习惯。那么理性大脑会在我们做决策时起到更大的作用，而可能不再被原始大脑无缝碾压。

>无论任何人，都有一个共同的倾向，做正确的是不去做错误的事。很多时候我们无法自制是因为原始的情绪大脑并不知道也并不承认这件事情是错误的。

当我们在游戏和学习时挣扎时，时常选择的游戏其实就是因为理性大脑告知我们学习是进步，进而在`现实`中获得社会成就以及声望的阶梯；而原始大脑并不能区分虚拟和真实的差别，同样的成就和声望在进行游戏时，它也能够获得，并且更加迅速和直接。即便是学习胜出时，也很容易带着并不积极的情绪去学习，而极度影响学习效率。因为我们原始的渴望是迫切的，运用理性来压抑并没有好处，所以时常需要和原始大脑妥协，想尽办法来说服它，而这个过程就是用理性大脑去思考原始大脑情绪的由来，寻根究底以便对症下药。

		
>只有认识到大脑的局限性，并通过正确的方式摆脱它的错误驱使，才让人在情绪上感到聪明和愉悦。

如果从心理学的角度出发，上述可以理解为如何调节“消极”自我以及积极自我的关系，正确的方式并不是“邪不胜正”，而是相辅相成，通过一系列方法（将满足感推迟等等）和懒惰自我妥协，才能持续的保持积极状态而不导致心理失衡，健康成长。所以人人都该学点心理学，了解自己，调节自己，完善自己。

