---
layout: post
title: oc消息转发机制
subtitle: oc消息转发机制
author: wangkun 
date: 2016-08-26 10:51:25 +0800
categories: iOS OC
tag: OC
---

#OC的消息转发机制

###众所周知，OC中的方法调用是利用**消息转发**实现的。

>[obj foo] 等同于 objc_msgSend(obj,@selector(foo))

####首先我们来了解一下类的底层构造：

{% highlight ruby %}
struct objc_class 
{
		  Class isa OBJC_ISA_AVAILABILITY; //isa指针
		  #if !__OBJC2__
		  Class super_class OBJC2_UNAVAILABLE; // 父类
		  const char *name OBJC2_UNAVAILABLE; // 类名
		  long version OBJC2_UNAVAILABLE; // 类的版本信息，默认为0
		  long info OBJC2_UNAVAILABLE; // 类信息
		  long instance_size OBJC2_UNAVAILABLE; // 类占据的内存大小
		  struct objc_ivar_list *ivars OBJC2_UNAVAILABLE; // 成员变量链表
		  struct objc_method_list **methodLists OBJC2_UNAVAILABLE; // 方法链表
		  struct objc_cache *cache OBJC2_UNAVAILABLE; // 方法缓存列表
		   struct objc_protocol_list *protocols OBJC2_UNAVAILABLE; // 协议链表
		  #endif
} OBJC2_UNAVAILABLE;
{% endhighlight %}
####OC发送消息流程

#####oc向某一对象发送消息会经历以下几步：


	1. OC向实例a发送消息
	2. 通过实例a的isa指针找到它的所属类C
	3. 查找C的方法链表（先查找缓存方法链表，再查找方法链表）
		- 找到则立即执行
		- 未找到则进入第四步
	4. 查找类C的父类继续寻找方法（以此类推）
	5. 如经历3，4步的循环仍未找到对应的方法，抛出异常


**在OC未找到方法抛出崩溃之前，OC提供了三次拯救程序的机会，分别为下述方法：**

######1. Method resolution
 

{% highlight ruby %}

#pragma mark 消息转发第一步(实例) 
//实例方法
+ (BOOL)resolveInstanceMethod:(SEL)sel
{
		    //可利用sel得到具体调用的方法，进而为方法列表添加不同的方法
    class_addMethod([self class], sel, (IMP)test,"Test");
    return [super resolveInstanceMethod:sel];
}
 {% endhighlight %}

**如此便达到了，当此类调用未定义的实例方法时，自动调用test函数，而避免了崩溃的情况。类方法亦如此。**

######2. Fast forwarding （方法转发）

{% highlight ruby %}

	#pragma mark 消息转发第二步， 第一步失败后执行
	#pragma mark 其实只要返回对象不为self 和 nil  就会把消息转发给返回的对象
- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector
{
	NSString * str = NSStringFromSelector(aSelector);
	NSString * obj = [NSString stringWithFormat:@"1234567"];
	NSLog(@"方法 %@ 即将转发给 Class %@",str,[obj class]);
	return obj;
}
 {% endhighlight %}

######3. Normal forwarding



- 首先会调用`- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)aSelector` 
- 返回nil，则runtime会发出`doesNotRecognizeSelector:`消息，引发异常，程序崩溃。
- 返回了一个合理的函数签名，Runtime就会创建一个`NSInvocation`对象并发送`-forwardInvocation:`消息给目标对象。
 
{% highlight ruby %}
#pragma mark 消息转发第三步，前两步失败后到这里

- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)aSelector
{
	/**
	 *  参数列表
	 *         = char *
	 char BOOL = c
	 :         = SEL
	 ^type     = type *
	 @         = NSObject *
	 ^@        = NSError **
	 #         = NSObject
	 等等签名信息
	 然而我并不知道如何解析~~
	 */

	//生成一个签名返回 可以和SEL毫无关系
	return [NSMethodSignature signatureWithObjCTypes:"@@:"];
}

//返回签名后调用此方法，在参数中已经存储了SEL信息，简易的异常处理，可提示所有类的非法方法调用，不崩溃。
- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)anInvocation
{
	NSString * key = NSStringFromSelector([anInvocation selector]);
	NSLog(@"Class %@ can't responer %@ methond",[self class],key);
}
{% endhighlight %}

至此我不由想到，如果为NSObject书写一个类目，覆写上述方法，则就不会出现`unrecognized selector sent to XXX`的异常导致程序崩溃了。


不过在请求数据时候，数据为NSNull时很容易引发上述异常，[解决方案](http://www.cocoachina.com/industry/20140424/8225.html)就是运用了消息转发机制的最后一道守护。


