###2015书单


        是否开启装逼模式...Y

        正在读取配置信息...

        正在生成专属桌面...

        开启成功。

        欢迎来到装逼工厂，愿您在新的一年里，装出一个新的高度~~


> 我叫王琨，万万没想到有一天我也会能够进入装逼工厂这样一个为装逼界中的战斗机所高度定制的系统中。突然感觉自己和牛逼人士只差一个如何装的距离了。我相信只要我在工厂中好好学习，天天向上，多向前辈们请教装逼经验，我一定可以升职、加薪、成为CEO、走上人生巅峰，哈哈哈哈哈哈，想想还有点小激动呢。
    


**`我喜欢将所读的书按理解分类，可能有失偏颇，望诸君谅解。`**
###小说类###
    
####《万历十五年》
####《明朝那些事儿》
        
        明史科普读物。
        写的很有趣，三观也很合，但是我还是认为历史应该再严谨一点。
####《无声告白》
####《岛上书店》

        畅销读物自有其缘由。
        
####《三体》
####《幽灵舰队》
####《银河系搭车客指南》

        科幻小说。 
        三体就不用多说了。
        银河系搭车客指南系列 强烈推荐，无厘头搞笑，很合我胃口，打算入手一套作为藏书
####《酷酷的代课老师》
####《第四十六号密室》

        推理畅销小说
####《一个陌生女人的来信》
        
        毕竟是一枚感性的程序猿。
        好听点叫做把暗恋这件事写到了极致，沉浸于男性魅力束手无策。
        难听点叫做对待感情处理方式不成熟，沉迷于自怜状态无法自拔。
###散文类###
               
####《皮囊》
        
        真实，人原本就不是那么简单的生物，有冲动、有无奈、有执著。
####《人间草木》

        花花草草，孩童心态。
####《我的阿勒泰》

        一个孩子的大草原生活。
        
####《这才是中国最好的语文书》

        确实比我以前的语文书读起来要有意思许多。
        简单的可以说是带答案和课后作业的阅读理解。

        
###思维方式类

对于这类书，我一直很感兴趣。

我试图解决一个问题：`我应该如何思考一个问题，才能得出最佳的解决方案。`

由于问题自身的差异，无法形成通用答案。

针对这个难点，我选择通过学习他人的经验和实际操作自己的问题来解决。

####《异类》

        成功没有你想的那么简单，仅仅靠天赋和努力就可以。
####《逆转》
        
        强弱之势无绝对。重点在于打破规则。
####《引爆点》

        一个东西为什么会流行？
        如何让一个东西开始流行？
####《暗时间》

        如何利用有限的时间高效学习。
####《乌合之众》

        在群体中，你没有你想象的那么理智。
####《自私的基因》 

        我们生来自私。
        但这不是我们自私的借口，反而是我们高尚的理由
####《人性的弱点》

        如何与人相处。
####《把时间当做朋友》

        如何利用时间。
        我感觉没什么收获，应该是我看这方面的书看得比较多的缘故，哈哈哈哈哈。
####《不那么拼，去过一种更有趣的生活》

        自得其乐的鸡汤。
        个人感觉可取之处并不多。

###吃饭的家伙类

####《python基本教程》

        让我来爬两个有趣的网站~
        
####《shell脚本学习指南》

        毕竟mac是unix衍生的~
        
####《iOS开发进阶》
####《OC高级编程-内存管理和多线程》
####《OpenGL ES应用开发实践指南 iOS卷》

        主攻方向的书必须多读几本。
        iOS开发进阶是唐巧大神写的以实践为主书籍。
        后两者则更偏向理论，以理解其运行机制为主。
        
####《代码大全》        
####《程序员修炼之道》
####《重构：改善代码的既有结构》

        程序猿必读系列~~
        然而我看的很心累，毕竟经验太少，很多地方理解起来很困难。
        只能说是看了一遍，有点印象，收获的话并不如期望多。



> 就书的质量而言总体较高，但阅读量很不尽人意，毕竟上班第一年，我原谅自己了，哈哈哈~~希望新的一年能够读更多的书。