##《人性的弱点》- 第二章



###赢得他人喜欢的六个方式

----------------

###一、广受欢迎的奥秘

>1.  没有任何动机的示好，让你感受到满满的爱意。
>2.  发自内心的关注他人，不出两月，你就能交到许多朋友。
>3. `人们真正关心的只有自己，这一点永远不会变，无论今天还是明天，无论现在还是未来。`
>4. 漠视同胞之人，生活最为艰辛，给周遭带来的伤害也最为深痛。置身于这样的个体周围，人类命运犹如堕入寒冬，生机难复。
>5. 如果你想写出好作品，首先要真心对人有兴趣。
>6. 凭借对他人的旺盛好奇心，可以为自己开创全新的生活。
>7. `做任何事，真诚地关心他人非常重要。`
>8. `每个人都会对欣赏自己的人心生好感。`
>9. 想要得到友谊，就别怕麻烦，全心全意地为他人做些事情吧——哪怕要为此付出时间、精力、慷慨与体贴。
>10. 我一直坚持悄悄记下朋友生日。
>11. `如果你想赢得他人的喜爱，从明天起，请热情洋溢地向周围人问好。接电话的时候，也请用愉悦的语调，让对方感受到他的来电让你多么开心。`
>12. 关心他人不仅能够获得友谊，还能为公司赢得客户。
>13. `双方的兴趣，皆以“真”为主。真诚是为人处世的基础。无论表达关切的一方，还是被关注的一方，只有你情我愿，才能互惠互利。`

		建立对他人的兴趣，真心诚意地关注他人。

###二、如何建立美好的第一印象

>1. `行胜于言。`
>2. 人人都讨厌虚伪，假笑是无法骗过任何人的。只有真正发自内心的笑容才能够暖人心房，带来积极的影响。
>3. `面带微笑的人在管理、教学和营销上能做出更大的成绩，子女也更有幸福感。`微笑比蹙眉传递的信息要丰富得多，因为在教学中，鼓励比惩罚有效。
>4. 即使在对方看不到你的情况下，微笑也能够令他深受感染。
>5. `人们只有真心热爱自己在做的事，才有可能取得成功。`
>6. 如果你希望人们乐于同你相处，那你自己要先乐于和对方相处。
>7. 不要再一天到晚把我要怎样挂在嘴边，试着从别人的视角看待问题。
>8. 哪怕你不习惯微笑，也请努力试试看。
>9. 人们往往认为感觉先于行为，但实际上，感觉与行为是同步的。相较于情绪，个人意志对行为的影响更为直接，只要调整行为，我们就能够间接地调整情绪。
>10. 想要找回丢失的快乐，就请愉快地坐直身体，愉快的谈天或者做事，感觉快了已经回到了你的身边。这是通向快了的最佳途径······
>11. `学会控制自己的想法，就能够得到幸福。`
>12. `幸福并非取决于外在条件，而取决于心理状态。`
>13. `决定快乐与否的并不是你是谁、你在哪里或是你在做什么，而是你看待问题的方式。`
>14. 事无优劣，思想使然。
>15. 人们的幸福感取决于他们的心境。
>16. 我也不再一天到晚把我要怎样挂在嘴边，而是试着从别人的视角看待问题。
>17. 哪怕你不会微笑，也请试试看。
>18. `向朋友问好时，记得微笑，握手的时候请真心诚意。`
>19. 微笑传递着善意。当人们受够了生活中的忧愁、冷眼与漠视，你的微笑将如同透过云层的灿烂阳光，瞬间点亮对方的生活。
>20. `每个人都面对着来自于工作、生活与现实的重重压力和种种不堪，而一个微笑就能够令批次感受到世间的温情。`

			微笑

###三、记住他的名字

>1. 新认识一个人的时候，通过闲聊了解对方的姓名、家庭状况、从事的行业和政治观点，并在脑海中记下这些细节。
>2. 人们对自己名字的在意程度，远胜于地球上其他所有名字的总和。能够熟稔的叫出对方姓名本身已是有效而不着痕迹的赞美。
>3. `牢记朋友和生意伙伴的名字，并且予以尊重。`
>4. `温暖人心的方式之一，就是记住同事的名字。`
>5. `每个人都希望自己的名字永垂不朽，为此付出任何代价都在所不惜。`
>6. 大部分声称记不住名字的人，无非是不愿花时间和经理专注于此。
>7. `只有尊重别人，才能赢得尊重。`
>8. 记住选民的姓名是政治家必备的才略之一，遗忘即意味着被遗忘。
>9. 无论商务来往还是日常社交，记人姓名的能力同样重要。
>10. 拿破仑·波拿巴贵为一国之君，在日理万机之余，仍然能够记住每一个见过的人的姓名。
>11. 所有的方法都需要付出相应的精力，正如爱默生所言：“`好的习惯建立在日复一日的琐碎牺牲之上。`”
>12. 每个姓名都独立而完整地归属于特定的个体，而非其他任何人。名字令我们与众不同，成为独一无二的自己。`沟通中一旦道出对方姓名，我们所传递的信息或是请求就增添了一层特别的色彩。`无论同我们打交道的是服务生还是管理者，重视对方姓名都将带来不可思议的影响。

        无论对于何人，无论何种语言，自己的姓名都是世界上最甜蜜重要的词汇
        
###四、你想变得健谈吗

>1. `真正令她感兴趣盎然并自我感觉良好的，是有人愿意倾听她的经历。`
>2. 专注的倾听是我们能够给予他人的最高赞许。
>3. 关注是最含蓄的谄谀。极少有人对他人一心一意的关注无动于衷。
>4. 善于倾听，鼓励他人多说。
>5. 商务往来并无制胜之道可言，然而在对方说话的时候专注地倾听，是令对方解除戒备的最佳方式。
>6. `直视谈话对象，让对方感受到关切。`
>7. `全神贯注的倾听，认真思索话语背后的含义。`
>8. 聆听在家庭生活中同样重要。
>9. 我只是觉得每次我想跟你说点什么的时候，你都会放下手里的事情，认真听我说。所以我知道你很爱我。
>10. 在体贴耐心的倾听者面前，连牢骚、吹毛求疵的人都会渐渐变得和善。
>11. `人们所需要的无非是被重视的感觉而已。`
>12. `人们往往需要的不是建议，而是一个友好而体贴的听众，让她能够卸下心里的重担。`
>13. 愤懑的顾客，不满的员工，或是伤痕累累的朋友，都迫切地想要对他人倾诉心声。
>14. 如果你希望别人躲着你，在背后嘲笑你甚至鄙视你，就请这样做吧——不听任何人说话，一味谈论自己；如果在别人说话的时候想到了什么，不等对方说完就直接插嘴。
>15. 只谈论自己的人，也只在乎他们自己。
>16. 那些只在乎自己的人，都是尚未开化的凡庸之辈。无论他们受过多高的教育，他们都尚未开化。
>17. 假如你立志要能言善辩，请先学会专注聆听。做一个有趣的人，并对他人感兴趣。`问对方乐于回答的问题，鼓励他们谈论自己的经历。`
>18. `请记住，你的谈话对象并不关心你和你的问题，而对他们自己、他们的欲望和烦恼要感兴趣得多。`他的牙疼远比异国饿殍遍地的饥荒更重要，他脖子上的疖子也远比非洲的四十次地震更让人心烦。所以下次开口之前请先想想这点。

        专注的倾听，鼓励他人谈论自己

###五、如何引起他人的兴趣

>1. `谈论对方最在乎的事情，是直抵对方内心深处的捷径。`
>2. 如果一开始就找到了对方感兴趣的话题，借此拉近距离，她就会更加平易近人。
>3. 找出对方的关注点，激发他的热情。
>4. 谈论对方的兴趣能够带来双赢。


        谈论对方感兴趣的事情
        
        
###六、让每个人都喜欢你

>1. 如果人人都如此自私阴暗，付出一点小小的善意和一句真诚的称赞都索求回报；如果我们的灵魂渺小如尘沙，那么失败是注定应得的惩罚。
>2. 人类行为有一个核心法则——`令他人感到重要`。
>3. 无论何事，你们愿意人怎样对待你们，你们也要怎样对待人。
>4. `由衷的赞许，从不吝啬赞美之词。`
>5. `将己所欲，施予他人。`
>6. "抱歉给你添麻烦了……"、“劳驾您……”，“能不能请您……”，“您介不介意”诸如此类的礼貌用语如同乏味生活的润滑剂，也是教养的体现。
>7. 真相是每个人心里都认为他在某一方面比你强。`走进他们内心的方式，是不动声色地让对方知道，你真心觉得他们很重要。`
>8. `每个人必定在某一方面胜于我，因此我向所有人学习。`
>9. 你给予对方的认同感往往令对方变得张狂自负。
>10. 和对方谈谈他们自己，对方庭上几个小时也不会厌倦。

        真心实意的让对方知道他有多重要
        
        