##《人性的弱点》- 第一章


##相处基本技巧

----------------------

###一、想采蜜就不要招惹蜂巢
>1. `批评是无用的，它激起抵触，让人急于辩白；批评是危险的，它伤害自尊，甚至让人萌生恨意。`
>2. 批评带来的并不是改变，而是怨恨。
>3. 我们对他人的肯定有多渴望，对责备就有多恐惧。
>4. `责备所引发的怨恨不仅于事无益，更会打击家人、朋友和员工的积极性。`
>5. 作恶者怪罪所有人，却从不悔过。世人皆是如此。
>6. `不以恶待人，以仁爱相处。`
>7. 你们不要论断人，免得被人论断。
>8. 指责和批评徒劳无益，于事无补。
>9. `改变自己远比改变他人令你受益更多，并且风险更小。`
>10. 若想激怒多方，你只需以激烈的批评作为武器；即使那批评合情合理，对方都可能会记恨终生。
>11. 人由情感驱使，被偏见支配，傲慢与虚荣是他们的动力之源。
>12. `批评、指责和抱怨是蠢材与生俱来的“才能”；理解和宽容却是对人品和自律的极大考验。`

	不要批评，不要指责，不要抱怨

----------------------

###二、人际交往秘笈
>1. 普天之下，让他人为你效劳的方法只有一个——让对方心甘情愿地自发去做。
>2. `若想请你为我做事，唯一的方法就是给你想要的。`
>3. 人性中最深层的动力是“对重视的渴求”。
>4. 人性的根源深处，强烈渴求着他人的欣赏。
>5. 希望“感到自己重要”也是人与动物的最大分别之一。
>6. 如果你愿意告诉我什么事情最让你有满足感，我就能知道你是怎样的人。
>7. 为了博得同情和关注，人们有时会假装弱小。
>8. 人们如此渴望他人的认同，甚至不惜以发疯为代价。
>9. `赞赏和鼓励能激发周围人的热情和潜能。`
>10. 在被赞许时都会工作得更加卖力，而被批评时则截然相反。
>11. `伴侣需要被称赞、被感激。`
>12. 赞许的话语将如同晨星一般，在记忆中熠熠生辉，恒古不灭。
>13. `真挚的赞美能够改变人的一生。`
>14. `阿谀奉承当然注定失败。明辨是非的人一眼就能看穿其肤浅与虚伪。`
>15. 无论何种语言，他人的名字是最悦耳的声音。
>16. `赞许是在日常生活最容易被人们忽视的美德。`
>17. 父母的关注与认可是孩子最渴求的，却总是被我们忽视。
>18. `普天之下的每一颗心，都会因他人的赞许而欢愉。`
>19. 请在足迹所至之处，让感恩之情如火种般洒下；它们会燃起友情的火焰，以温暖回报你。
>20. `当批评和嘲讽无济于事时，是真诚的赞许发挥了效用。`
>21. `伤害人们感情的做法不值得提倡，也不会令对方有任何改变。`
>22. 我遇见的每个人都必定在某一方面胜于我。正因如此，我向每个人学习。

	真心实意地感谢他人、赞美他人

------------------------

###三、能者纵横天下，庸者踽踽独行
>1. 每次去钓鱼的时候，我不回考虑自己想要什么，而是考虑鱼想要什么。
>2. 普天之下唯一能够影响他人的方式，就是找出他们想要什么，并且教给他们如何获得。
>3. 捐款不仅因为你想伸出援助之手，更因为你的内心深处渴求着这个美好无私的举动所带来的满足感。
>4. `说服别人的首要途径，是引发对方的强烈欲求。能者纵横提天下，庸者踽踽独行。`
>5. 寻找合适的方法来激发对方的渴望，而探讨或是威胁的方式绝不会取得这样的成效。
>6. `诀窍就在于洞悉他人的立场，并能够同时兼顾自己和他人的立场。`
>7. `首先提对方的需求，专注于对方的需求，谈如何你觉得的这件事对她有什么好处，从对方出发。`
>8. `能够站在他人角度考虑、真诚地帮助他人的人却少之又少。因此后者必将卓然与众，无可匹敌。`
>9. 了解对方的需求，从而激发对方的兴趣，并不能等于操纵他人、损人利己。
>10. 先自问“她想要什么？如何能够给她想要，又满足她的期望？”
>11. `任何人都希望自己被重视。`

		激发他人的需求


