#奇葩说——长生不老专题

想写很久了，一直在拖延。

想发呆，想伤心，想快乐，想想一想不该想的人，想找一找没法找的人，太多事情要做，那么这个事情就先放一放吧。

反正时间还长。

时间真的长吗？

再过几年就是而立之年了，拥有什么？Nothing。

着急。

也正好看到奇葩说和时间有关的最新一期：

###长生不老是好是坏？

首先记录一下我最喜欢的**康永老师**的结辩。

“我们讨论所有虚无缥缈的题目的时候，最后都是为了落实到真实生活。来检视我们现在过的是什么样的生活，这是我对这个题目的态度。所以我现在开始讲我为什么反对长生不老。范湉湉小姐，粉笔擦如果变成了一百倍大，它变成了什么。`巨型粉笔擦`. 它放大了一百倍、一千倍，它就是一个巨型粉笔擦，我们人类活到一百岁、一千岁、一万岁，我们还是人类，我们不会变成神仙的，谁告诉你我们会变成神仙的？刚好就是因为长生不老失去了时间的限度，他们会不得已去寻找一些人类不该有的狂想。希腊神话里的神仙，他们痛苦、不快乐，变成被的东西，他们做尽坏事。为什么希腊神话会是这个样子，因为希腊神话是人写的，我们只能想到人的七情六欲，我们想不到神仙那一块，因为我们不是神仙，所以长生不老只是变成活很久的人类，不会质变为神仙。人类活再久也还是人类。如果有时间去探索时间尽头，首先我不知道你能不能探索到时间的尽头，我是担心你承受不了。曾经有人问教父的导演，如果你可以和魔鬼做交易，用灵魂交换任何一样东西，你会想要什么，他说他想要宇宙全部的知识，随后说我可能承受不了。可以得到，但是人类承受的了吗？那么时间的尽头探索之后，发现时间的本质，那么是否承受的了，那需要再商量。我想如果人生无限，以我的拖延症我肯定不会来录奇葩说，反正无限的时间那我八百年后再录啊；观众也不会来看，反正它又不会消失，我两千年后再看吧。没有时间限制，根本不可能做抉择。`《夜访吸血鬼》的故事？`我们活着老是抱怨意义，每天上班很辛苦，照顾养育孩子没有意义，什么时候会发现有意义，你发现你有一天会死的时候，因为这样你会发现什么都来不及，那么你做的一切都会变的有意义（`向死而生`）。板擦变大100倍，1000倍，它不会满意的。人类会100岁不满足，不会享受那个过程，一颗糖放嘴里10分钟很甜，放两百年呢？它就烂在你嘴里了。不要故意把一切的问题丢给时间有限，秦始皇活了五十年而已，你看他做了多少事。你站在兵马俑前面，你会赞叹说，这可能是所有皇帝中效率最高的皇帝了，他最渴望长生不老，他离长生不老最遥远，他不优秀吗？正是时间有限把他所有的潜力都逼出来了，所以会绽放光芒的生命是有限的生命。”

> 记录并非原话记录，欢迎纠错。

>**侵权立删**

####正方：艾力、邦柏妮、范湉湉
####反方：马薇薇、周玄毅、陈咏开


**艾力**：`长生和不老都是人们所渴求的事，那么为什么不好？`

1. 现在人类的种种发展，都是长生和不老为前提在发展。
2. 长生不老会解决老年病，让人们避免不少病痛的折磨。
3. 长生带来的无聊问题：人不会因为长生不老，而变得无聊，因为人类的自适应系统。
4. 长生带来的人多问题：可以移居外太空。

**陈咏开**：

人类长生不老，某些人的时代不会过去，那么没有后来人的上升阶梯，同理先贤没有退场的阶梯。两败俱伤的局面。上天给你有限的生命，是为了让你尽可能去迸发属于自己的精彩。

**柏邦妮**：

1. 长生不老可以做自己想做的所有的事。
2. 长生不老可以解决匆忙的心态。
3. 长生不老可以让自己掌握自己的人生。
4. 长生不老可以解决很多问题。
5. 长生不老让时间不再是成本，那么人们可以有更多的选择权

`反奇袭：`

1. 长生不老会让人更平和，能接受更多的异同。（宽容）
2. 能自我掌控节奏。
3. 能有足够的时间来完成自己的使命。

**周玄毅**：

1. 使命不需要长生不老来完成。那只能证明你没有天赋。（马东老师提到时间的尽头）
2. 生命的有限，保证生命的价值。

**范湉湉**：从现实出发

1. 时间过的太快，聪明的太慢，身体和灵魂不匹配。
2. 长生不老能解决所有问题。
3. 满足自己所有的理想。

` 我一个人长生不老——成为神，可以经历所有的历史进程，可以解决很多问题，就不会琐碎，而会做很多有意义的事。可以去思维。`

`大家一起长生不老——那就是天堂了，天堂没有什么不好的。`

**马薇薇**：

`奇袭邦妮`


1. 时间不能解决问题，是宽容来解决问题。 时间能保证人类的宽容么？
2. 时间短有问题，那么时间长能解决短的问题吧？那么邦妮描述的是不确定的乌托邦。

`反驳好处：`

* 神是孤独的，并不好，所以才要造人。
* 四维会让自己同时成为好人坏人，同时生活在自己生命的各个时间段。这是量子态（什么是量子态）。这并能论证长生不老是好的。

`论证坏处：`

- 时间膨胀是坏事，可怕在于使我们生命中的一切事情都变得毫无意义。**亲情、友情、爱情均会变得毫无意义。**
			因为离开才懂得珍惜。时间无限了，根本不会常回家看看，一万年不回家算什么事，我三千年前给你打了电话。因为时间有限，人海茫茫偶遇到你。你是天空的一片云，老投影在老子的波心，都形成了心理阴影。涉及到永远是诅咒。人生无限，青梅竹马20年，有什么意义。


- **向死而生，死亡的在长兴，使得生命更有意义。**
人生苦短，所以千丝万缕的努力，都会铭刻在别人的记忆里。

**康永老师**：

`奇袭邦妮`

1. 长生不老失去了一切的坐标，你不知道自己现在在哪一个点上，你不知道自己什么时候该熟，人生可以永远无止尽，你不知道为什么要熟，就失去了人生的意义，不知道自己什么熟，是不可能活出闪亮的生命的。
2. 如果有一首歌，从第一个音符到最后一个音符永远不结束的话，是不会有节奏的。
3. 人生理应是应该有遗憾的，不应该贪婪的希望能做成每一件事。

**肖骁**：

1. 反驳成神论，你会被研究。
2. 会承受更多的痛苦和烦劳。
3. 本来有限的生命就不把时间当回事，无限的时间就更不当回事。
4. 其实我们每一个人都像陨石，既然终将陨落，那么就尽情燃烧吧。

**姜思达**：

1. 为什么感受的价值只能在它们离开的时候才能感受到？
2. 遗憾太多，长生不老会减少遗憾。

**侯佩岑老师**：

时间有限并不是不能掌控人生的理由。

**金星老师**：

长生不老会消除贪婪和欲望。（物质）
长生不老会拓宽选择权。（精神）

**马东老师**：

长生不老的不存在，求之不得，对于有追求和梦想的人类来说，它是不是更多的是一件好事。（期望？）
长生不老，能让我们选择离开的时间和方式。

#观后感

为什么有一些事情，没有做好甚至是没有做呢？

以为它会一直存在，有足够的时间去弥补、去完成，然而并不是。然而并没有什么东西是永恒的的，世界上的万事万物都是会消逝的。那么能做的只剩下珍惜拥有的每时每刻，这是我非常缺乏的。好的一面是现在还不算太晚。

奇葩说给我最多的帮助是让我能够接受更多元化的观点，虽然还是会试图说服，但没有那么多刻意和争锋相对。

不过时间虽如白马过隙，也不能太着急，着急就出事，总是太着急，着急入戏，着急成长，然而哪有那么快，什么样的路不是一步一步走出来的。

慢慢来，不要急，拜托了。