#浅谈学习

就学习而言。

迄今为止，我所了解的关键点有四：

1. 时间管理。

2. 学习方向。

3. 学习态度。

4. 学习方法。


接下来就聊一聊以上四点。


###时间管理：

####时间管理的目的在于更有效的运用时间。

它体现在决定该做些什么事情，什么事情不应该做。
也体现在事先的规划，对事件的分步，每一步的预估时间等等。

时间管理被熟知的法则之一——艾森豪威尔法则（四象限法则），它主张把事情分为四类：重要且紧急的、重要但不紧急的、紧急但不重要的、既不紧急又不重要的。

按照分类的顺序，相应的完成。

但是，我们以什么来区分重要和紧急呢？

我们又怎样判断一件事它重要与否以及紧急与否呢？

这需要相当的经验，而且针对同一件事所包含的不同目的，也会改变这件事的划分层次。

基于这个理由，我更推崇知乎上采铜老师基于收益和衰弱期对事情的划分的[采铜法则](http://www.zhihu.com/question/22238159/answer/20750109)

####我所理解的时间管理，还在于对时间的运用。

一天二十四个小时，我们可以分为吃饭，睡觉，上班，娱乐四种。

但这其中是可以挤出许多时间来的。

例如娱乐，可以适当的减少的娱乐，抽出更多的时间来学习。
例如吃饭，我们吃饭总免不了排队，而这个排队的时间也是可以利用起来的。
再比如上班和下班的路上，也有一段时间，也是可以被利用起来的。

这些时间可能都不明显，多则几个小时，少则几分钟。

>积沙成塔，日积月累下来是相当可观的一笔时间财富。

###学习方向：

所谓学习方向是基于一个人对自己的定位所产生的。

例如你想做一个程序员，你需要掌握哪些知识？

算法，逻辑思维，数据结构，操作系统，语言等等一系列的最基本的知识都是程序员所需要的。

你想成为一个程序员，而这些知识是程序员所需要的，那么这就是你的学习方向。

当然这只是一个针对当前择业的定位。

往大了说，还有针对将来的职业生涯规划，针对你想成为什么样的人的定位。

定好了位才能寻找到正确的学习方向。

否则就会陷入什么都想学的境况，这是没什么不好，但是世上可学的东西太够驳杂，以有限的生命是无法尽得的。

>定位固然不必急于一时，但是早一天就会多一天的收获。

###学习态度：

学习是个人的选择，而选择就会有目的——你为什么选择了学习？亦或者你学习的目的是什么？

你的学习目的在很大程度上决定了你的学习态度。

当然也存在，一开始的目的不纯，但在学习的过程中自行纠正了。

我认为最正确的学习目的是在于对知识的渴求。

它是人内心深处所迸发出的欲望。
知识对于此目的的学习者而言，就像美食对于吃货一样，是欲壑难填是遭遇后的无法自拔。
(带着这样目的的人少之又少，我一直希望能算我一个，但至少不是现在。)

其次就在于这个知识对你的重要程度。

例如老板要你多少时间内构建一个服务器，否则就要你滚蛋。
如果你不想滚蛋，那此时此刻搭建服务器的知识，对你而言也能达到上述效果。

 但是即便是能达到同样的效果，对于上述两种不同的目的也会有极大的差别。
后者在完成任务后，极有可能不再去关注这方面的知识，而前者则会继续深入学习相关的知识。

这里就引出了深度和广度的概念。

####广度。

学习一门学科的广度表现在其内部，也表现在与之相关联的一些其他学科的知识的学习。

以计算机专业为例，内部有计算机网络，软件开发，电子商务，数据库等等细分，每一个细分后领域的着重点都有所差别，但却又紧紧相连。
基于软件开发，必然会接触到相关的网络协议以及数据库。

计算机专业中最核心的元素之一算法。实质是对于数学的知识在计算机领域中的应用。
这一点直接导致了，想要更好的理解算法，就需要足够的数学知识。

诸如此类，不胜枚举。
(如有误区，欢迎指正)

####深度。
深度可以说是对一门学科的理解程度。

例如C语言。
我们知道基于符合的语法书写的代码，经过计算机运行会得到我们想要的结果。
但是它为什么能达到这个效果？它是如何达到这个效果的？它的过程是怎么样的？
再具体一点，
为什么printf函数可以将信息打印到显示器？
为什么scanf函数可以接收从键盘输入的信息？

只有解决掉这些为什么，才能更好的理解这个函数，进而理解这个语言，也才能更好的运用它。

林语堂曾说过：只用一样东西，而不明白他的道理，真的不算是高明。

想要真正掌握一门学科，深度和广度都是不可或缺的部分！
（掌握这个词用的不恰当）

>终上所述，一个好的学习态度，不仅体现在对知识的渴求度上，也表现在对于知识深广度的学习有一定的准备，而不是在遭遇更广阔的知识领域时先产生畏难情绪。

####学习方法

一个人学习不同的学科，会有不同的学习方法。而对于同一门学科，被不同的人学习，也会有不同的学习方法。

所以这很难有一个共通的方法。

但学习的目的是掌握知识。
学习方法存在的意义之一则是加速这个过程。

但这里有一个盲点，知识怎么样才算是被我们掌握了呢？

是知道它就算是掌握么？还是能复述它？亦或者是运用它？

我认为首先要能复述它，用自己的语言将它清楚完整的展现。
其次当然是能运用它，知识对于我们最直接的收益就在于它可以帮助我们解决问题。

不过运用也有高下之分，而这一点也能展现出你对知识的掌握程度。

例如你学习到方法A可以解决问题X，那么在你遇到问题X时，你是否记得用A去解决呢？
如果你遇到和X同源的问题Y时，你会想到用方法A去解决吗？（Y实质是可以用A解决的）

这两点就能体现出对于方法A你的掌握程度。

那么学习方法的第二个要点，就在于使得我们达到对知识的灵活运用。
（在可以用它解决的问题的时候，促使我们想到它。）

【PS：其实这有一点超出了学习方法的范畴，下述两个链接有详细的描述】

[刘未鹏的博客](http://mindhacks.cn/2009/03/28/effective-learning-and-memorization/) 

[采铜老师的专栏](http://zhuanlan.zhihu.com/intelligence/19729468 )

>所以一个好的学习方法，应该是具备上述两个要点的:

>1.有助于加速掌握知识

>2.有助于知识的灵活运用


####我的习惯
就我个人而言，我没有一个系统的学习方法，但有一些个人认为比较好的习惯。 

- “理论”联系“实际”
（对于我所想要掌握的知识点，用我所经历过的，了解到的，也就是已知的知识来诠释它。） 
- 及时记录
（对于一个知识点，有一个自己的推断后，不管是错是对，首先将它记录下来，方便以后查阅，在以后的查阅中也会进行修正） 
- 及时整理
（将自己的学习所获，也就是很多个知识点，用自己的理解将它们串联起来，形成一个知识链，达到一个联想记忆的目的） 