###读毕业十事所记


### 自我管理
我的长处是什么？
我的工作方式是什么？

我是如何学习的？
是否知行合一？
我的价值观是什么？

进而推论我属于何处，即我做什么比较好。

 我的坏习惯有哪些？
 如何纠正坏习惯？

自我无法改变，但可以更换方式。


工作不应是为了养家糊口，而应为了实现自我。

热爱工作的人，才能为世界做出更多的贡献，也才能教导处更健康的后代。

不论如何先把工作做好，再逐步寻找自己喜欢的。



###胡适致毕业生：在不健全的中国，如何不堕落

**堕落方式：**

	1. 容易抛弃学生时代求知识的欲望。
			身处社会中，往往学非所用，所学无用。
	2. 容易抛弃学生时代理想的人生的追求。
			社会的现实与理想相去甚远，亦悲观失望，进而自疑。
**解决方案：**

	1.保持好奇心，时刻不忘寻找问题深入思考。
	2.发展业余爱好
	3.深信今日之失败，都由于过去的不努力。深信今日的努力，必定有将来的大收成

**写作流程：**
			
			为什么会堕落？
			以何种方式堕落？
			如何防止堕落？

###人生标准九


####理论：
	1. 教育制度的设计原则：解放家长时间，创造社会比较促进人类整体进化
	2. 大鱼小池塘效应——高智商的人位于智商普遍低于自己的人群，会增强自信，而位于同等智商的人群，对自我的概念则稍弱。同理低智商位于高智商群体中，会感受到压抑，进而怀疑自我。
	3. 人类平均智商以每年0.3%的速度增长
	4. 人类智商以100为中线正态分布（以此区分标准）
	5. 人类的自尊体系
			会由于身处的圈子的质量而改变。大鱼小池塘效应。如果标准6的人遇到了标准更高的良师益友，会由于正能量的获得，进而提升自己的标准层次。人类的自尊体系会在不同领域反复经历这种跃迁或下降的过程产生*韧性*——用以衡量心理健康。
	6. 同等对比的重要性
			恰当的社会比较促进人类进步。不恰当的社会比较不仅损害心理健康，同时损害人际信任。
			人际信任被心理学家分为认知信任，情感信任。
			先向下比较有利于保留对高一级标准的情感信任。
			
			
####实践
**如何定位**

1) 定位于普通的标准6、7之间。

2) 以70分的标准要求自己（需要一直调整，因为分数随着条件变化会下降）

3) 与友善的集体、智慧创作群体待在一起

4) 与【过去我】比较，不接受社会**比较陷阱**[^demo]。
		
>小结：社会上永远存在一着一个“人比人”的问题。我们不会因为自己的愚蠢而悲伤，只会因为比周围的人更蠢而痛苦！


###别人凭什么帮你

- **黄光国关系模型列表**

| 关系类型  	|    实际身份 	| 遵循法则	| 一句话概述 	|
|    :----:			|:--------:			| :--: 				| :-----: 				|
| 工具性  		| 陌生人 			|  公平法则  	|合则来，不合则去		|
| 混合型    	| 熟人				|  人情法则  	|有恩报恩，有仇报仇		|
| 情感型     	| 亲友 				| 需求法则	|各尽所能，各取所需		|

>结论：`别人往往意味着工具性关系，崇尚公平法则，所以不帮你才正常`

**想让“别人”帮助你，首先你要成为“别人”的“自己人”。**

- 人们愿意帮助“自己人”—— 你的品味、思想、兴趣，都可能让别人觉得你是自己人
- 人们愿意帮助那些实际上是在帮助自己的人——让自己的梦想，成为别人的梦想的一部分
- 人们愿意帮助有礼貌、积极向上、乐观与有奋斗精神的人——对美的欣赏与追求是人的天性或本能
- 人们愿意帮助能够帮助的人——不要让帮助成为别人的负担
- 人们愿意帮助对于自己的帮助给予积极回应与正面反馈的人

		对别人持有善意，为别人消除痛苦时，我们能够体验到主观想象的他人的愉悦，进而也会感受到愉悦。

>结论：对别人持有善意，主动去帮助别人，在给别人变成自己的自己人机会的时候，同时也给了一个让自己变成别人的自己人的机会，将让我们的人际金字塔更厚实，人生更幸福。

写作流程：
	
	1. 为什么别人不帮助我们？
	
	2. 如何让别人帮助我们？
	
	3. 为什么要去帮助别人？



###基础知识

**皮格马利翁效应/期待效应**：人（通常是指孩童或学生）在被付予更高期望以后，他们会表现的更好的一种现象。

**人际关系金字塔**： 由顶至下，邓巴数字（150）

| 层次	|    身份 							| 举例 					| 数量  	|
|:----:		| --------:							| :--: 						| :-----: 	|
| 1  		| 自己人 							|  亲人、铁哥们  	|7			|
| 2    		| 交往 、身份性自己人	|  朋友、婆家人  	|21		|
| 3     	| 外人、别人 					| 					  		|35		|
| 4			| 陌生人							| 							|60+		|

[^demo]:某个人占据第一的位置，他就代表进步。您必须接受同样的尺度，尽量靠近第一位，否则您就是落后、欠发达的，等等